嗨 各位同学 大家好 我是陈学辉
接下来的课程是由我来讲的
在前面我们学习了网络基础的课程
大家了解了网络的来龙去脉
学习到了很多网络相关的一些概念
比如说 现在咱们已经对域名、IP、网络模型、HTP协议
网络请求、AJAX、JetsonP等等这些知识点
现在已经是了如指掌了
那我们接下来要学习的这个内容
其实跟这些是息息相关的
它也是属于我们网络当中的部分
其实是对于网络方面的补充的内容
同时也是非常非常重要的
这个就是本地化存储
那本地化存储它的方式有很多
其实前面我们讲过一种在网络的课里边学到了
叫什么 叫Cookie
但是只是简单的讲了一下
而我们在这节课就要深入的去探讨一下
并且要讲一下代码层面的具体操作
那我们就从Cookie来说起
我在这儿给上一个script标签
写上一些注释
Cookie
先写一下Cookie
这个东西大家现在已经算是非常的熟悉了
那我们在前面的网络课里边说过
这个Cookie是什么
是浏览器里边存储数据的东西
那这个是对它的一个大概的定论
那我们现在先不着急去讨论它的具体的定义
我们先来思考一个问题
拿这个问题
我去讲述一下Cookie的重要性
以及它的运行机制
那这个问题是什么
就是为什么有Cookie
为什么有Cookie呢
我们想想这个问题
听过前面的课了
同学都会想
那我之前知道
是不是因为它能够长期存储数据
因为我们在前面的网络课里边讲过
它跟变量的一个区别
就是说它能够长期的存储数据
是吧
那没有错
但是我要接着去问
为什么我们需要长期存储数据呢
为什么呢
因为外部应用程序
大家已经知道
它是使用HTTP协议进行数据的传输的
那这个HTTP协议
我们在前面听过
它有一个词叫什么
叫上下文
上下文无关
无关
上下文无关协议
这是在网络的课里边这么去叫它的
但是在这我给它换一下
换成什么呢
换成是一个无状态的协议
那这个词就会更短一些
然后理解起来就非常的容易
那在这就是我要解释一下这个无状态
那其实跟上下文无关
它们指的是同一回事
但是咱们再解释一下
因为它跟这个QQ是有很大的关系的
那这个无状态指的是什么呢
在同一个链接当中
两个执行成功的请求之间
是没有关系的
我们都知道一个地址
咱可以进行多次的请求
但是你多次的请求地址相同
但是不同的请求之间
他们是没有半毛钱的关系了
那这就会有问题啊
什么问题呢
就是用户没有办法在同一个网站中
进行连接的一个交互
咱举一个实际的例子吧
比如说在电商型的网站当中
我们的用户在某一个页面
咱去逛商场
是不是在这个网站当中去逛
逛完之后
它就需要去购买东西
然后它进行对比
先把这个东西添加到哪里呢
购物车
这个时候它有去买别的商品
买别的商品的时候
它肯定需要去新开页面了
这个时候注意
它是两个不同的页面
两个不同的页面当中
人家都添加了这个商品
添到哪儿购物车了
那好
添到购物车
这个功能是不是一样的
功能一样的话
他们请求的地址
绝对是必须是一样的
请求的地址一样
但是请求的次数
或者说请求的我们的页面不一样
也就是说它是多次的请求
那这个多次的请求
他们之间是没有任何的关系的
那浏览器也就无法知道用户
最终是选择了哪些商品
放到了购物车当中
这个就叫无状态
那它的原因是什么呢
其实是客户端发送了一次请求
然后服务端去接收到这个请求之后
处理了并且返回了
客户端收到返回之后
也就是说他拿到这个结果了
之后这个请求就断开了
断开了之后
两次之间
你能找到任何的关系吗
是不能的
还记不记我们之前在网络课里边
说了一个登陆的那个例子
那如果说按照这种逻辑来讲的话
登陆的那个例子
它其实就不成立
那它会是什么样子呢
我们在一个页面当中输入了账号信息
然后点击了登陆
是不是就OK了呀
但是当我们一刷新页面之后
你的登陆状态
它就不存在了
还是一个为登陆的状态
因为http是一个无状态的协议
所以你获取到账号信息的
这个请求发送之后
你拿到了
拿到之后
怎么样
它就断开了
那这个账号的信息
仅仅是当你发送请求之后
请求成功之后
它能够取得到
是不是之后
就跟我没有关系了
那你就不敢动
一动的话
你的登陆状态就没有了
就好比
我现在
我想给你打电话聊天
那我就只能够保持这个通话
不能够断
那断了之后
我就不能够跟你聊天了
理解这个意思吧
那你要想
再变成一个登陆的状态怎么办
你再发送一次请求
多次的请求之间
没有任何的关系
而且你请求发送之后
页面千万不要刷新
一刷新完了
它就是一个无状态了
而实际的情况
它并非如此
你不管刷新多少次
即使你把你的刷新的按钮
给它点坏了
那它显示的人就是一个
登陆的状态
这是为什么
这是因为我们请求
被关联了起来
就打破了这个什么的
无状态
那随着这个外部技术的
一个不断的发展
越来越多的功能
跟业务的场景
它需要我们这样
才能够实现它
那如何能够做到
就是借助的Cookie
这个东西
你说它重不重要
非常的重要
那它的一个具体的做法
是怎样的呢
就是当我们的服务器
我这有一张图片
打开它Cookie的一个原理
你看
我们浏览器
是不是在这
咱第一次发请求
发给谁
发给这个服务器
好
服务器
现在它接收到这个请求了
那接收到请求之后
它在响应头里边
会有一个设置
这个设置叫什么
叫SiteGunCookie
它有这么一个选项
填上去了
然后填上去之后
接下来
它就要返回数据
返回数据了
你看看
携带Cookie
就给谁
给浏览器了
那浏览器
它接收到之后
就会把
这你所带来的Cookie
给我保存下来
那保存下来之后
接下来
第二次请求
它就能够
把浏览器当中
保存的Cookie
在携带上
携带之后
发给谁
发给我们的服务器
然后浏览器
它接收到之后
它能够把Cookie
进行一些解析
是不是
解析完了之后
它一一验证
确认过眼神
是登陆过的人
那好吧
你这次的绘画
跟上一次
就属于同一次了
这样的话
是不是就关联起来了
其实
这个Cookie
就是用来关联什么
关联
多次
同样一个请求之间的
一个联系
那在这
我们需要去注意的是什么
就是SiteCookie
这个东西
它是由浏览器
浮览器来设置的
浮览器
设置
好
我们前端
你是没有办法去设置的
好
然后那第二个
就是还有一个保存Cookie
刚才我们已经说过
是不是
浏览器会把这个Cookie
给它保存下来
那这个步骤
是浏览器做的
知道吗
我们前端
没有办法去操作
那这个步骤
浏览器自动的
去存储
好
然后还有另外一个
就是我们的
第二次http
请求的时候
它是不是会携带这个Cookie
那这个携带的Cookie
它是由http
协议规定的
我们前面的网络客里面
有讲过
这个知识点
一定要串起来
好不好
那这个特点
我们要说一下
它其实是有很严重的问题
什么很严重的问题
就是我们的
每次的http的请求
它都会把这个Cookie
给它携带过来
那带过来之后
是不是又重新发到这个服务器了
那好
那如果说有一些数据
并不是每个请求都需要的
有很多很多的
比如说我们存出了
很多的一些Cookie
那这个Cookie
在这次请求当中
我不需要让它再发给
我们的服务器
它不是关于这个
登陆的状态
我就不需要发了
但是不好意思
人家可不管
你在本页面在这个域名当中
去设置了这些Cookie
它都会在任意的请求当中
都会给它携带
携带之后
统一的发给我们的服务器
那这样的话
就是它就会增加了
网络的开销了
所以Cookie
它你再去使用的话
要慎重
对于每次的请求
要携带的信息
用Cookie存储的话
你一定要存储
就是相应的
能够对口味的
比如说
就是像登陆状态
这些东西你可以去存
其他的一些数据
你就不适合用Cookie去存了
因为这些数据
跟我们的后端
跟我们的服务端
是没有关系的
但是每次都要带过去
在以前Cookie
它是被滥用了
当成了什么
当成了存储的工具
其实也是没有办法
因为之前
没有别的存储办法
你让我怎么办
Cookie是唯一的一种存储的手段
所以那个时候
什么数据都用Cookie去存
这些数据
即使它不需要去带过去
它也是同样存下来了
这个其实就是对Cookie的一个滥用
但是现在其实已经有
别的本地化存储方案了
这个咱们后边的课程
会详细的去说
好
然后一会
咱们再说完
下面的这些东西
我会用实际的代码去演示一下
它能够把所有你存储的Cookie
都给你带到服务器端
行吧
然后我们再回到这个页面
那下面干嘛呢
我们说了一堆
然后下面我通过百度的账号
咱们亲自的去看一下Cookie
它的一个运行机制
然后我们前面说过
Cookie是说
是在同一个域名下
是吧
一个页面当中你登录了
在其他的页面当中
是都能够显示成登录的状态
那在这咱们演示一下
演示什么呢
我不光可以在一个域名下
我可以在多个域名下
但是注意
这个多个的域名
他们是有关系的
什么意思呢
就是在这我打开一个网站
百度
好
现在我在百度的页面当中
进行一个登录
好
登录注意
在这点击登录
让我的拥护名
点击登录
登录了
登录成功了
登录成功之后
现在你看在这
是不是就显示我当前的账号的信息了
好
这个时候注意
我想要说的是什么
我们在百度的
这个域下面登录了
我们同时在知道
百度之道
你会看到
这仍然是一个登录的状态
甚至
百科
甚至经验
来
你看一下
是不是都会有
你的这些账号的信息
你看我在哪里呢
在百度的这个域以下登了
但是在知道
百科
经验
这些里头都能够联想
应该算是关联到
就是它都是一个登录的一个状态
咱们一会去说一下
这是为什么
这是怎么去实现的
好不好
那行
我们先来看一下
看一下我们的控制台
来说一下
就是当我们这个
你登录之后
登录之后
然后呢
刚才咱们不是说那个
couquet
他是怎么一个流程
是不是跟服务器
客户端之间怎么去联系的
来咱们验证一下
首先就是我登录了
发送了一个请求
那这个请求
服务端收到之后
他会给咱们的客户端
也就是我们的浏览器
带上这个couquet
然后这个couquet
就存储到了我们的本地了
存储到哪里呢
就是我们以谷歌浏览器为例
通过这个控制台是能够看到的
在哪里呢
在这个application当中点开它
然后呢
这有一个storage
这有一个couquet
点开箭头
下边呢
就会有一个域名
这个域名呢
就叫什么的3w点
百度点com
那我百度的页面当中
百度的这个域名下
所有的couquet呢
都是存储到了这个里边
那这个里头呢
你会看到
其实挺多的
是不是这么多啊
然后呢
其中第一个呢
是百度ID
这个百度ID呢
它存储的
就是你的用户的信息
就是你刚才登录之后的
那些用户的一些信息
然后呢
这是name
这是value
那也就是说
你的用户的信息呢
其实它的值是这个
可能有同学会想
这个东西不对啊
我的账户
是不是Kevin啊
那这个里头呢
压根就没有啊
Kevin
这是威傻呢
其实
这个
我们在网络的课里边呢
已经有讲过啊
那这个value呢
它其实是被加密的啊
你可不能千万天真地
认为你的账号
还有你的密码是多少
人家在这呢
就能给你存下来
就是多少
元风不动的给你存起来
可不是
那样的话就太不安全了
我们在前面
网络课里边讲过
它会进行一个加密
那这种加密的算法呢
其实只有人家
这些的服务器能够解密
所以啊
还有就是并且
就是每次你登陆的这个值呢
他们都是不一样的
所以你可大可不必担心
明白吧
好
然后呢再来看啊
那这个枯可以当中呢
有一个自断
自断叫什么呢
叫刀闷
刀闷这个自断啊
来我们
我们看一下
这个百度
id的这个刀闷呢
它的值
你看我放到放到这之后呢
你会看到它的值
是一个点百度
点com
看到吗
那这个就表示什么啊
cook
对于哪个域是有效的
它的值是一个百度点com
指的是一个一级的域名
那这个存储呢
它会对于百度的
二级域名都有效
所以我们看到
在之道呀
百科呀
经验等等这些啊
页面当中呢
我们仍然是
一个登陆的状态
就是由于我们的登陆信息呢
有一个刀闷
这条属性由他来决定的啊
好
然后呢
其实还缺了一步
缺了缺了什么呢
缺了这个啊
我们现在这个cook
呢是不是存下来了
存下来之后呢
在其他的这些域当中呢
啊你发起网络请求
比如说啊咱们随意啊来这儿
来上一个网络的请求
然后我们看一下
network当中
是不是有很多的请求
然后呢这个请求
咱们看一下这个地址啊
network当中呢
这个x hr
指的是什么呢
x
x ml http
request
就是那个hx
他的核心内容
好然后呢在这呢
咱随意找一个
请求的一个地址啊
那这个里边呢
有一个request headers
这个呢是什么呢
就是我们请求的那个
投信息
那这个投信息呢
这儿有一个cook
我们看一下啊
cook
然后呢这个cook当中呢
你会发现有一个百度id
那这个结果的值
就跟我们在这儿的这个值
是一模一样的
这个就是我们的
每一次网络请求呢
就会把cook
给他带过去
理解吗
嗯
那当我们的后端
去收到这个请求之后呢
他能够把这个cook
给他解析了
解析之后呢
发现了这儿
有一个百度的id是这个
哎那他就知道
哎这次的请求
跟上次的请求呢
是同一个用户
那他就能够显示
用户的登录信息了
你登录只需要登录一次
就妥了
好吧
那这样的话
我们就通过这个问题
为什么有cook
这个问题呢
咱们介绍了一下
cook的必要性
以及cook的运行机制
然后呢接下来
咱们再来说一下
cook的一些
其他的一些知识点啊
来第一个啊
我我写一下
第一个呢就是cook
cook呢
他怎么不可跨域
不可跨域啊
那不可跨域
指的就是
他其实是有域名限制的啊
我们的百度
只能够在百度的域名下
去存储cook
淘宝呢
只能在淘宝的域名下存储
这个cook
不同的域名之间呢
是不能够互相访问的
但是一种情况
就是刚才咱们所说的
子域名跟主域名
或者说啊
这个一级域名
跟二级域名
我们可以通过
这个设置
这条属性呢
能够让他们互相的进行访问
这个呢
就是刚才咱们已经说过了啊
仅仅存在于主域名跟
一级域名
二级域名吧
仅仅存在于这个里头啊
好
这是第一个
他是不可跨域的
第二个呢
就是cook
的
cook存储在浏览器里面啊
那这个呢
存储在浏览器指的是什么
他其实就是浏览器啊
咱们的cook存到了
这个浏览器呢
安装的目录当中
有一个文件夹存到了那个里面啊
那所以说啊
在同样一个浏览器当中呢
我们同一个域名下的不同页面
都能够互相的进行访问
访问到这些cook
但是不同的浏览器
同一个域名下
他是没有办法访问的
因为我们浏览器存储的
这个cook
他的位置是不一样的
仅限于同一个浏览器
好吧
来这是第二个啊
第三个
cook有数量
与这个什么大小的限制
那这个大小呢
在这呢
说一下啊
大小跟那个数量啊
那这些限制呢
就是不同的浏览器呢
他们是不一样的
我在这呢
就说一个大概啊
一个大概的一个值
第一个就是数量
数量呢
再再50个左右
这是数量
然后呢
大小在4kb左右
所以说呢
这个cook呢
是非常小的
你存不了太多的东西
那这个时候呢
有同学会想
那如果说我超过怎么办
那超过了浏览器呢
他就要删了
但是各个浏览器呢
他们的删除策略
也是不一样的
有的是删
这个时间最久的
最老的
有的是随机进行删除
每一个浏览器呢
他们是不一样的
这是第三个啊
然后呢第四个
然后cook
的存储时间非常灵活
你可以让
这个cook呢
在页面关闭之后呢
就删除
也可以让他长期的存储
比如说我要让他存存
三年
可以吗必须可以
非常的灵活
一会呢
咱们去设置一下
然后第五个就是cook
不光
可以服务器设置
前端
或者说客户端吧
也可以设置啊
我们在刚才啊
就是讲那个cook
他的一个运行机制
是不是说过
当咱们发送一个请求之后呢
那服务端后端
后端那边想用
想用之后呢
他会设置一个sidecook
是不是
完之后呢
把这个cook
就返回给咱们的前端了
然后呢
注意啊
这个设置
刚才一直在说
这个sidecook
是不是服务器
前端是没有办法去设置的
也就是说
刚才我们的这个
百度id啊
这个cook
他其实是由后端去设置的
我们前端呢
仅仅是浏览器
给他存下来了
那是不是就说
这个cook
只能是后端去设置啊
其实并不是
我们前端
当然也是可以去
设置这个cook了
理解吧
那关于这个后端去设置
怎么去设置呢
这个呢
不属于我们讨论的一个范畴啊
那咱们接下来
就要详细的去说一下
我们的客户端
该如何去设置这个cook
那其实客户端
其实也就是指的
我们前端了啊
那我们的前端呢
去设置这个cook
或者说
我们前端去操作cook
是通过一个方法
这个方法呢
叫什么呢
叫我写到这吧
document.cook
其实啊
就是他把这个cook
给了谁
给了document
这个对象
那这个属性呢
这个属性
是一个可读
可写的一个属性
我们既可以拿他去获取
也可以拿他去设置
非常的灵活
就是通过一条属性啊
那他的值
当去设置cook的时候呢
他的值呢
是一个啊
什么建值队的
这种自幅串
建值队知道吧
就是我们的
这个对象当中的
可以value吗
建值队啊
在这呢
咱们要如果说
去设置cook的话
那这个自幅串啊
虽然说
是实实在在的
这个属性跟对象
但是
他的形式
就是建值队的
这种形式
还有
需要注意的是
cook呢
每次只能设置一个
行
然后呢
接下来呢
咱们就要录一下
这个代码了啊
给大家设置一下
document.cook
等于什么呢
比如说啊
等于一个name
建值队啊
但是这个建值队
中间呢
是通过等号啊
不是冒号
这个name呢
等于什么呢
等于一个开门
就行了啊
这个呢
我就设置了一个cook了啊
设置完这个cook之后呢
我们打开页面啊
迫不及待
然后呢
把控台调开
调开
刚才你说了啊
cook放在哪里了
application当中
然后呢
我们点开
点开
啥也没有
空空如意
不对呀
你刚才说不是
他就能够存到这吗
那现在咋回事呢
在这呢
要去说一下啊
来
为什么呢
因为我们前辈的课
大家一定不要忘了啊
在前辈的网络课里边
我们说过说过一个
呃
什么呀
页面的正确打开方式
有讲过那个课啊
然后我们讲这个页面
正确打开的方式
说过
那cook呢
他其实是基于http
协议下
才能够生效的
所以啊
你想要使用这个cook的话
那你的协议必须是http的协议
但是你发现
你的这个页面
他的一个协议是什么
其实是一个field协议
我们从这就能够看得到
field一个协议
那这个field协议的话
不好意思
cook他是没有办法工作的
那怎么
我们就应该通过http协议的方式
去打开他
打开的方式呢
在网络的课
是不是也讲过
我使用的是vesco的
我安装了一个插件
是不是
来点击open with live server
这样的话
这个时候呢
http这
这咋不给我显示出来了
行吧
现在呢
其实就是一个http的一个协议了啊
然后这样的话
我在打开控制台
打开application
然后再点
点开
这个时候呢
你有没有发现
这是一个http的一个协议啊
然后呢
这个有一个地址
看到没有
那我们从这呢
是不是就能够发现
这里头已经存储了
很多的一些东西了
好
有没有四层相识呢
对不对
好
就是刚才咱们所存储的啊
那这个啊
cookie就已经看到了
它的值呢
是一个value
好
然后呢
接着呢
再来
我们再来上一条
来上一条啊
就是
我们给上一个这个啊
一个分号
加上一个空格
h
等于多少18
然后在这呢
我要去说一下
刚才咱们提了
就是
每个cookie呢
只能设置一次
也就是我们的
cookie
那这样的话
按道理是不是
我想要设置了
两个cookie
那我们来看一下
对不对啊
来刷新一下啊
其实不用刷新
人家有热更新啊
那这个地方
你会看到
他压根就没有那个H
其实我们这么去设置呢
是错误的
理解吧
好
所以一定要记住啊
cookie呢
我们document.cookie呢
只能设置一次cookie啊
好
然后呢
接下来呢
咱们要去说一下
说一下这个cookie身上
很多的属性啊
cookie的属性
来啊
这里头非常多啊
我就挨个来说啊
首先呢
第一个呢就是name
name啊
那这个name呢
是什么呢
是cookie的名字
的名字
好
这是第一个
然后呢
接下来呢
就是第二个
第二个啊
这呢
弄开啊
第二是value
cookie的值
好
然后呢
这个名字呢
它具有一个特征唯一性
就是啊
什么意思啊
你在这设置了一个开门
不是
这个name等于一个开门
是不是
然后呢
你在这呢
又给上一个开门2
那这个时候呢
注意啊
他其实是会覆盖掉啊
当然咱们
这条没有生效啊
会覆盖掉
也就是这样
这样的话
就是一个名字的唯一性
我们去获取去设置
去更新
好
记住
它的一个唯一性啊
然后这个value呢
就是cookie他的一个值
那cookie的这个值呢
其实都是自幅串
第三个
刀闷
M
I
A
有了
刀闷
刀闷呢
有没有说过啊
刚才
咱们已经提到过这个刀闷了
然后呢
它是用来干嘛呢
设置
cookie
属于
属于什么呢
属于哪个域名下
哪个域吧
是有效的
不能说属于吧
在哪个域下
是有效的啊
那这条属性呢
其实啊
咱们主要用它去设置
刚才已经说过就是
这个一级域名跟二级域名
是不是啊
他们之间呢
能够互相的进行一个访问啊
一会呢
咱们去
演示一下啊
再来上一个属性
再去演示啊
第四个属性
是什么呢
是pass
这个pass呢
啥意思啊
大家应该熟悉吧
应该有见过
啊
它指的是
cookie的路径
cookie的路径啊
好
这个默认啊
啊
刚才已经说
这个刀闷啊
刚才没有说这个默认啊
刀闷
它的一个默认的
一个域名是啥
就是你当前
你的页面
所打打开的那个域名
我现在打开的域名
是不是这个127啊
所以说呢
我如果说不给的话
默认情况下
这个刀闷的值
多少
然后呢
pass
pass呢
是用来设置这个cookie
它能够有效使用的一个路径啊
那这个路径呢
它默认是什么呢
就是我们当前文件
所打开的这个路径啊
那这两个东西
注意啊
咱总结一下啊
就是刀闷
用来设置这个域名
然后呢
cookie
pass
用来设置什么呢
路径
那这两个东西呢
一般情下都会结合的去使用
那它俩呢
其实是给这个cookie呢
设置了一个限制条件
我们只能够在规定的
这个unl
去使用这个cookie
理解吧
那咱们来试一下啊
演示一下啊
这里呢
标一下啊
cookie
属性
好
然后呢
document.cookie
让它的值呢
我们给上一个color
然后color的值呢
对应的是一个ride
OK
完事啊
这是一条
然后呢
属性
接下来
第二个属性呢
我要给上一个刀闷
就是这个东西啊
刀闷
然后呢
让刀闷的值
等于什么呢
等于就是
我的lap server
所打开的这个地址啊
是127.0.0.1啊
这个呢
就是lap server
所打开的这个地址啊
好
后边再跟跟什么呢
跟pass
那这个pass呢
给上一个路径
这个路径
斜杠
docs
那这个值
注意啦
当然我们现在目录当中呢
压根没有这个值
你到时候可以填啊
随意去填都行啊
好那这样的话
我们又设置了一个cookie
设置完这个cookie之后呢
我打开浏览器
在这呢
咱先刷新一下啊
看一下
然后你会看到这个里头
有有这个color吗
这个cookie
有没有
没有吧
好
然后呢
注意啊
我把这个地址呢
给它改一下
docs
走这
然后到这呢
大家看啊
你看啊
这个目录绝对是没有的
现在他抱错了
没有关系啊
咱们主要去看那个cookie
你会发现在这个目录当中呢
你看到吗
这个color呢
现在我是不是就
设置成功了呀
这个color呢
现在他就存到了我
当前的这个目录下
以及呢
是什么呢
是我的这个127.0.1的
这个域下面
好
那如果说
我把这个地址呢
改了
比如说啊
我把这个s干掉
让你会看到
这里头有没有没有
这个时候呢
为啥
因为你的域名
现在呢是正确的
但是你的路径啊
不正确了
所以说呢
这个cookie呢
他就看不到了
所以啊
这个past的属性啊
这个past的属性
他呢
限制了什么呢
限制cookie的一个存储的路径
只能够在规定的
下边呢
去使用这个cookie
好
那到这的话
我们的这个刀妹啊
还有这个past呢
就算是
讲完了
那咱就过了
过了之后呢
继续往下啊
咱们再来说啊
还有第五个属性
第五个属性呢
叫什么呢
叫express
哎
那这条属性呢
他代表什么意义呢
就是他决定的是
cookie的
去了一个
cookie的过期
过期时间
过期时间啊
我们在一上来
有说过啊
这个cookie
他的一个时间呢
是非常非常灵活的
可以让他在浏览器关闭的时候呢
就删除
也可以给上一个
删除的一个时间点
那如何去设置呢
就是通过这个express
这条属性啊
那这条属性呢
他其实是一个可选的
你看像我们之前
你看这些
里边呢
是不是都没有去给这个express啊
如果说你不给的话
那其实就是
默认的情况
默认情况呀
我的这条cookie呢
他会怎么样
他会在浏览器关闭的时候呢
就删除掉了
就是他叫做什么呢
叫做
汇化期的cookie
那这个汇化期的cookie呢
其实我们在空台当中呢
也是能够看得到的啊
来
再回到我们原来的这个页面啊
好
那这个页面当中呢
你会看到
这是不是有一个express呀
这个呢
cookie的一条属性
那express呢
他有一个值叫什么呢
叫session
那你看啊
我们的name
那这呢
你有没有去设置啊
设置这个过期的时间
没有
或者说汇化级别的一个cookie啊
好
那当我们的express
他的一个值是session的时候呢
表示这个浏览器呢
一关闭
你的这个cookie呢
就被删除了
他的生命周期呢
也就到头了啊
然后呢
接下来咱们来说一下
这个express呢
他复制
是不是
他复制的时候呢
他的值是什么
他的值是一个日期
同时呢
他对于这个日期的格式呢
他是有要求的
这个日期的格式呢
必须为
为什么呢
gmt啊好
gmt
这个东西呢
可能大家
头一次见
其实并不是头一次见
你肯定是见过的
但是呢
就是估计你没有在意啊
我接下来呢
解释一下这个gmt啊
那这个gmt呢
是啥
他其实是一个
日期的一个格式
叫什么呢
叫隔离泥制标准时间
这个隔离泥制呢
大家都知道吧
他是在英国伦敦啊
这么一个地方啊
我们世界的时趋呢
就是以他进行划分的
一个时趋呢
他的一个范围就是
我们看地球仪
是不是有精度伪度啊
当然这个时趋呢
跟伪度没有关系啊
他跟精度有关系
一个时趋呢
就划分为15个精度
全球呢
总共分为24个时趋
东西半球各占12个时趋
每个时趋呢
像差一个小时
最多呢
我差一天啊
那我们的中国
以北京市所在的地区
为标准
那北京市所在的地区
为什么呢
为东巴区
平时经常会听到
北京时间
指的就是什么呢
就是东巴区啊
其实因为我们
中国的地图
是不是横向啊
东西横跨
是非常之大呀
其实
就是我们在东边跟在西边
其实你们的时间啊
已经差得很远了
好
那
时间上
还有另外一个格式
叫什么呢
叫UTC
UTC
那UTC啊
这个也是一个
日期的这么一个格式啊
然后呢
在这呢
跟大家简单的去说了一下
我们要用的是一个gmt
在这做一个预告
就是关于这个时间
我们后边有一个课
这个课呢
也是我录的
moment.js
在那个课里头呢
我们是
它是一个库
在专门去设置这个日期的啊
然后呢
在那个库当中呢
我们会详细的去讲解一下
关于日期身上呢
相应的一些知识点
比如说这个gmt啊
是啥UTC啊
到底是啥
是吧
在那个课里头呢
有详细的介绍
到时候呢
大家你们学到后边
就看到了
好不好
然后呢
咱们来说一下
就是这个gmt
其实大家是
平常都能够见得到的啊
multi
这个东西呢
是经常用嘛
好
打开啊
这是不是有一个gmt啊
那这个结果呢
就是我当前的这么一个日期
你会看到
这是不是有一个gmt啊
好
它呢
其实就是说
new data
返回的一个日期的格式呢
就是一个gmt的一个格式
换句话说
我们的express呢
你去设置的时候呢
用new data
new data
就ok了
然后这个里边呢
有一个加零八零零
这啥
这个呢
其实就是一个
我们当前的一个时趋啊
就是我所在的一个时趋啊
你看这个
这个加呢
其实是正负的一个意思啊
我们刚才已经说过啊
分为这个西时趋跟东时趋
那往西边走的话
它是用负来表示
往东边走呢
用这个正来表示啊
目前我们北京所在的一个时趋呢
就是东八趋
所以说呢
就是一个正零八零零
这个呢
就是一个当前的时趋啊
关于这些东西呢
提一下
后边呢
到时候有详细的去介绍啊
来
然后呢
咱们就实际的拿代码的
跟大家呢
去演示一下啊
我呢
再来上设置一个cookie啊
cookie
然后呢
它的值等于什么呢
我们给上一个margin吧
然后呢
这个margin呢
多少呢
给上一个20
ok吧
这是一个简单的这么一个cookie
是不是啊
我们先把这个margin存下来
咱来看一下
night
在这个application啊
刚才那个保存了一下
算了
我们重新来吧
这里头呢
有一个什么空啊
好
你看到了吗
这个margin呢
是不是就有了
我们先把它存下来
存下来之后呢
那接下来
我对它进行一个日期的一个设置啊
设置的是什么呢
设置的就是这个express
那怎么去设置的呢
来
在这啊
express
后边跟等号
那这个值
我们说过
它是一个cookie过期的一个时间
这个时间呢
我们用一个newdate
来表示啊
然后呢
这个newdate
我们是可以给它进行一个复制的
比如说
一个2008
然后呢
11啊
这啥意思啊
这个呢
其实是我们实力化了一个日期对象
它的时间呢
是2008年
1月1号吗
这里千万不要认为
它是1月1号
它是2月1号
因为我们的月份是从零开始的
所以这你给的1表示的是
2月份啊
好
那也就是我现在express的
一个日期呢
是2008年
2008年
这一天呢
是吧
所以啊
这个日期呢
是一个过去的日期
给完之后呢
我们保存大家来看一下
哎
你会看到这个margin
是不是就没了
刚才是不是还在呢
现在就没了
你刷新
没了
为啥呢
是因为你的express的时间
已经过去了
过去了之后呢
怎么办呢
哎
这个cookie
它的生命周期呢
就完了
game over了
所以啊
我们就看不到了
就没有了
理解吧
那这个地方
就是一个
未来的一个时间
比如说2108年
这个肯定没有到
是吧
那我们在这呢
再来啊
不用刷新了
它是要更新
你看到吗
这个margin呢
是不是就有了
而且啊
在我的express这
你看到吗
202-01
ok吧
以及呢
就是我们express呢
你可以不给
不给呢
其实就说
也是啊
即时的
绘画区别的
好
这个呢
就是express
然后呢
最后需要去说一下
说什么呢
就是它的一个值
new data这个日期呢
它取的是哪里呢
取的是你本机
也就是你的客户端的一个日期
也就是你的电脑
右下角
那个日期时间
你的电脑的时间
要改变的话
那这个值绝对会跟着变啊
所以说呢
它是一个客户端的一个
取的是客户端的一个时间啊
好吧
那express呢
咱们就过了
继续往下啊
第六个
第六个呢
是什么呢
是max edge
这个东西呢
这个属性呢
它其实跟我们的第五条
express呢
很像啊
它是什么呢
cookie
cookie什么呢
cookie的有效期
有效期跟过期
这俩怎么去理解呢
其实他们
作用其实都是一样的啊
那它max edge呢
跟一个express呢
他们具有同样的作用
它都是用来去设置cookie的生命周期
但是呢
他们其实是有区别的啊
都有哪些区别呢
来说一下
第一个呢就是说express
这个
这个属性呢
它是http1.0版本当中的内容
而这个max edge呢
是http1.1版本当中的内容
他们两个的诞生时间
是不一样的
express
它的值是一个什么
时间点
具体到某年某月某日
都是ok的
它是一个具体的一个时间点
而这个max edge呢
它的值是什么呢
它的值是一个秒为单位的时间段
什么意思啊
就是max edge
比如说你给它一个值300
那它表示的就是300秒
就这意思
理解了吧
好
所以说呢
它俩的值是不一样的
然后呢
他们的意思
就是说这个属性
它本身的一个意思呢
也不同
express呢
用来设置一个什么呢
过期的一个时间点
你的cookie到了这个时间点
它就会被删掉了
而这个max edge呢
它是用来设置什么呢
cookie能够存活的时间
啊
其实换句话说
就说
我设置了一个两分钟
那ok啊
这个cookie呢
当两分钟一到
它也就挂了
这个呢
就是他们第三个区别
能理解吗
他们两个
所代表的一个意义呢
就是
他们的功能
其实是一样的
或者说
作用是一样的
但是本身是有一些区别的
那好
咱们接下来啊
来说一下啊
这个max edge呢
它总共有三种值
第一种呢
就是一个-1
这个-1呢
表示什么意思啊
就是一个零时的一个cookie
它呢
不会生成
不会生成啊
然后呢
第二个呢
就是一个零
零的时候呢
表示啥意思啊
表示有效期
已经到了这个cookie呢
它的时间
已经够了啊
马上就要挂了
就说你看
它的值
本身就是一个
一秒位单位的
一个时间段嘛
你给上10秒
那它就开始倒计10嘛
19,8,7,6,5,4,3,2,1
然后玩之后呢
时间一过
10秒一过
它就挂了
一倒计时
倒到零了
就挂了
然后接下来
第三个呢
就是我们可能
平时常见最多的
就是一个
正数
正数是啥
正数呢
其实就表示
现在你的
能存活的一个
多少秒数
好
然后呢
接下来
我们呢
演示一下
演示一下啊
在这个下边
来document.cookie
然后呢
我们再给上一个
比如说
pading嘛
这个pading呢
等于一个30
后边跟maxh
那这个maxh呢
比如说
我给上一个1
给上一个1表示啥意思啊
表示
这条cookie
它只能够存活一秒钟
它创建开始
倒数1
然后呢
它就没了
来
再来看一下啊
我重新刷新啊
其实你在这瞬间
能够看见
刷新
可以
没有呢
max
应该是能够
这儿错了
是能够看到的啊
刷新一下
再来看
有没有
pading
你看
刷新
看这儿
是不是
然后马上就没了
时间到了
一秒钟
ok啊
然后呢
继续
我把这个时间
给它设置的长一些
比如说
我把它设置成一个5
设置成一个5之后呢
再来看啊
你看
这儿有没有
有pading吧
然后呢
可能大家还在等
还在数
为啥
还在呢
不好意思啊
让你失望了
那刚才那个呢
是时间短
就是控制台
它一闪而过
它呢
对于这个东西呢
在这儿显示
它不会删掉它
但是
你看
它确实是没了
我们切换一下
不管你从哪里进来
进来之后呢
这块呢
就更新了
一更新
是不是就没了
所以说呢
对于功能上
什么有任何的影响的
只是
控制台
这个平台
给咱们展示的时候呢
可能稍微有些问题啊
行啊
然后呢
那从这儿呢
其实大家能够
体会出这个max edge
跟express
它的一个区别了吧
这个东西呢
就是一个时间点
到了这个节点
然后呢
就挂了
这是啥
就是它生命
现在还剩多少秒
就这个意思啊
那其实
我们可以啊
用另外一种方式呢
给大家呢
去演示一下
用什么呢
用定时器啊
在这儿呢
开启一个定时器
side time out
然后呢
方身
这个时间呢
先给上一个4000
就是表示4000毫秒
那就是4秒钟之后呢
我们console一下
console一下
什么呢
document.cookie
你看啊
我们在前面有说过啊
这个cookie呢
它呢
其实是一个可读
可写的这么一个属性
但是呢
在之前咱们一直都是
对这个cookie呢
进行写
我们并没有读
在这呢
咱们就看一下
它能不能读得到
好不好
来4秒钟之后呢
就把我的cookie呢
给它打印出来
来刷新一下啊
在我们的这个console这儿
等一下啊
哎
你看到吗
内幕
margin还有一个
拍顶
现在呢
这个cookie呢
是不是就打印出来了
打印出来之后呢
继续再来
哎没有完
再来给一个
多久呢
5秒钟
再来看看
大家看一下
看一下4秒钟打印的
跟5秒钟打印的
有区别吗
有吧
什么没了
拍顶没了
为啥呢
因为我在这
拍顶设置的一个
生命周期呢
就是让它存活5秒钟
那5秒钟之后呢
你去打印的时候呢
是没的
但是呢
在4秒钟的时候呢
你看有没有
有吧
ok啊
好
行啊那继续往下啊
那cookie呢
它还有另外3条属性啊
那这3条属性呢
有一个共同的
一个特装是啥呢
就是说
对于我们前端来说呢
你只能去看
你是没有办法去操作的
无能为力啊
那我就一堆
跟大家呢
去说一下啊
http
httponline
ok啊
这条属性
这条属性呢
来标一下
它什么作用啊
有这个
这个什么的
有有这个标记的
cookie
然后呢
前端无法
过去
啊
我们通过这个
document.cookie呢
你是拿不到的
它只能后端去操作
啊
我们只能够看得见
你眼巴巴的
看到它
你是没有办法的
好啊
第八个啊
secure
哎
然后呢
这个呢是什么呢
这个呢是设置
后边来一下
设置设置这个cookie
只能通过
通过什么呢
https
协议
然后呢
传输
我们正常的这个cookie呢
你看
我们在这给的这个地址啊
这个地址
虽然说我们在这看不到啊
但是呢
它是个啥
这个https的一个协议
啊
如果说你的cookie呢
设置了这条属性
那设置完这条属性之后呢
这个cookie呢
它只能够在https的
这个协议当中呢
去传输啊
它其实主要是为了干嘛
主要是为了安全啊
我们前面有说过这个https
跟https
两个协议呢
是不一样的
加了一个s呢
其实它更安全了
同时呢就说
我们没有办法
因为这个东西呢
要证书
所以啊
没有办法跟大家呢
去操作啊
好大家知道就行了啊
来最后一个
最后一个第九个
第九个呢
是samesite
samesite
这个是啥啊
这条属性呢
它所代表的是什么呢
就是设置这个cookie
cookie呢
在跨域
跨域请求的时候
干嘛呢
不能被发送
啥意思啊
我们前面有说过
这个cookie呢
当咱们去发送
一个网络请求的时候呢
它其实会被
烧带着发给服务系
如果说你的cookie当中呢
去设置了这条属性之后呢
就是在跨域请求
就是你说我现在去请求
百度身上里头的这个
数据
然后假设说
能跨域
我这边能
人家那边允许跨域了
啊是吧
我是不是就能够
取到这个数据了
但是如果说你
你带了这个
你的cookie有这个设置的话
你在去请求的时候呢
其实你不会把
百度的那个cookie呢
给我带过来
这个呢是为了干嘛呢
就是为了避免
当这个跨域请求的时候呢
可能会出现一些
比如说这个网络攻击啊
伪造的一些
黑客等等乱七八糟
这样的话不安全
咱们都知道
这个cookie存储的是啥
用户名啊密码
这些东西呢
都是比较敏感的一些信息
是不是啊
好那如果说
我可能做对外的一些
API的一些接口
是不是啊
我可能就设置一下
这个东西
这样的话就保证了
用户的一些账号的安全
好那这条属性呢
它其实是比较新的
这么一条属性啊
嗯好那这样的话
最后三条属性呢
我们在这呢
只能通过嘴
跟你去讲一下了
不过啊咱是可以看到的
我们是
虽然说没有办法去操作
但是呢咱是可以看到的啊
好那到这的话
以上就是
cookie身上的所有属性
我们算是一一都给大家
那接下来呢
咱们就花一些时间啊
对了啊
先看一下他们三好不好
他们三呢
我们在哪里呢
在这个百度啊
百度打开这个控制台
application
然后呢
我们找到这里头的cookie啊
这里头呢
有一个有一个有一个
这个来这个啊
你看啊
我们通过控制台
是能够看得到的
你看
这是不是有一个http onlay啊
他是不是就打了一个对沟呀
那打了一个对沟
就表示啊
这条cookie呢
把这条cookie呢
我们前端你是没有办法去获取的
人家的权限是只留给了后端
我们前端呢
仅仅看一下就行了啊
然后再往后啊
secure这个东西
然后呢
这个东西呢
当他一设置的时候呢
就是说啊
这个cookie他只能够在https
这个协议下呢
进行一个传输
那我们来看一下
百度是不是https呢
来其实他试的
你看到吗
这是不是https呀
人呢是比较安全的啊
ok啊
然后呢
再往下呢
是这个啊same sight啊
这条属性
这条属性呢
他给了一个难
给了一个难就表示啊
那这个cookie
当发生这种跨域请求的时候呢
他是不会被传输的
反正一切就是为了安全
好
咱们看了一下啊
然后呢
接下来啊
接下来最后一部分了
就是咱们要兑现一下
就是我们在一开始时候
所说的一个啊
承诺啊
就是我们会在最后
演示一下什么呢
cookie在网络请求的时候呢
他是会被带到福气那里
来吧
那这呢
我就去写一个简单的
一个请求的一个接口啊
这么一个功能
在页面当中呢
给上一个八层
八层给他一个id
比如说b天啊
这个呢是发送请求
给上文字啊
然后呢发送请求呢
我们需要去用到这个ax
就拿到之前咱们
网络课里边所讲的
我在这呢有
已经把它拿过来了啊
在src呢
这有一个gs
下边有一个ax.js
这个文件呢
就是之前网络课当中
啊写的那个文件
直接拿过来了啊
咱们用一下好不好
然后呢
还有另外一个呢
在这呢
再要去说一下
这个gs当中呢
有一个date.js啊
好
你看啊
我要发送一个请求
是不是啊
发一个请求
那发个请求
我要请求那个数据呢
请求的是这个
这个呢
是我本地的一个文件啊
这个文件当中呢
存储的就是那些数据
数据哪来的呢
这个呢
大家应该都知道
我们有一个这个开放者平台
然后里边呢
有一个项目
大家都做过
是不是迭代的那个
学生信息管理系统
这个数据呢
就是从那个
获取所有信息
那个接口当中呢
我去复制了一下
两条数据啊
咱们有这个数据之后呢
就能够去请求了
好不好
行啊
那这个有了
有了之后呢
接下来我就在下边
在下边呢
我们生命的变量
b天
获取一下他
document
ok
哎呀
这个document
大不出来了
来
cu ment
document
点
query
slide
去取到这个b天
警号b天
取到之后呢
给他的身上呢
添加一个
点击的事件
是吧
onclick
ok啊
在点击的时候呢
我们去发送一个请求啊
那这个请求呢
如何去发送呢
就是啊
我们的ajax
给咱们封装了
是不是一个方法
然后呢
这个方法
接受两个参数
两个参数
第一个呢
就是url
url呢
是gs
下边的data.json
这个文件
然后呢
第二个方法呢
就是成功之后的一个回掉函数
这呢
给上一个参数
然后呢
我们先来console一下这个data
看一下他能否发送成功啊
在这个页面啊
有一个啊
注意啊
你看点击
点击之后呢
你看啊
他请求已经回来了
给我们打印出内容了
查询成功
那ok了
我们的data呢
其实在这啊
这个呢
无所谓啊
咱主要是
他的这个请求发送成功了
发送成功之后呢
那接下来
我们
就要看一下这个控制台了啊
在这呢
现在还没有当我再去点击
有了啊
你看啊
点开点开
这个呢
就是咱们请求的一个文件
是不是啊
那在这个文件
我们通过这个控制台
往上边走一下
控制台当中
我们去查看什么的
查看requestor headers
这个呢
是啥
请求头
那请求头
这个里头呢
咱们来看一下
这一些参数
是不是说请求头
什么叫请求头
是请求的时候呢
这个东西呢
从这边
所有的这些参数
那我们就来看
这里头会发现一个叫什么呢
叫cookie
那这个cookie是什么呢
其实就是当前
我们的这个域
下面的所有的这些cookie
哎
看到吧
这里有这个字段
就证明
现在呢
cookie呢
他会随着我们的请求
发到
服务器那边
那
确定了吧
cookie会每次
请求的时候呢
都会带过去
你心里头
一定要有数了啊
然后呢
不要乱去用这个cookie了
好吧
那行吧
那到这呢
就是关于这个cookie的
这节课呢
我们就说到这里